# Webpack 性能优化

## 基本优化
- production 模式打包自带优化。属于 webpack 自带的优化功能。
- tree shaking：打包时移除 JS 中未使用的代码（dead-code）。该优化依赖于 ES6 模块系统中 `import` 和 `export` 的静态结构特性。属于 webpack 自带的优化功能。
- scope hoisting：作用时将模块之间的关系进行推测，可以让 webpack 打包出来的文件更小，运行的更快。原理是分许模块之间的关系，尽可能的把零散的模块合并到一个函数中去，但前提是不会造成代码冗余。属于 webpack 自带的优化功能。
- 代码压缩：将所有的 JS 代码使用 `uglifyjs-webpack-plugin` 插件进行压缩、混淆。

## CSS 优化

### 1.将 CSS 提取到单独的文件
使用 `mini-css-extract-plugin` 将 CSS 提取为独立的文件，该插件对每个包含 CSS 的 JS 文件都会创建一个 CSS 文件，支持按需加载 CSS 和 sourceMap。

**优点**
- 异步加载
- 不需要重复编译，性能更好
- 更容易使用
- 只针对 CSS

**配置使用**

1. 安装
```bash
npm install mini-css-extract-plugin -D
```

2. 配置
```JavaScript
....
const MiniCssExtractPlugin = require('mini-css-extract-plugin')

plugins: [
  ....
  new MiniCssExtractPlugin({
    filename: 'css/[name]-[hash:4].css', // 支持 placeholder 语法
  })
  ....
],
....
```

3. 需要将 loader 中使用的 `style-loader` 替换为 `MiniCssExtractPlugin.loader`
因为 CSS 都提取到了单独的文件中，不需要再将 CSS 写入到行内。所以不再需要 `style-loader`，而是需要 `MiniCssExtractPlugin` 中的内置 loader 来处理样式。

### 2. 自动添加 CSS 前缀
为了提高样式的兼容性，一般需要为 CSS 添加前缀，借助 `postcss-loader` 和 `postcss-preset-env` 可以帮助我们轻松实现。

1. 安装
```bash
npm install postcss-loader postcss-preset-env -D
```

2. 配置 loader

在 `css-loader` 之前配置 `postcss-loader`。
```JavaScript
....
module: {
  ....
  rules: [
    {
      test: /\.css$/,
      use: [IS_DEV ? 'style-loader' : MiniCssExtractPlugin.loader, 'css-loader', 'postcss-loader'],
    },
    {
      test: /\.less$/,
      use: [IS_DEV ? 'style-loader' : MiniCssExtractPlugin.loader, 'css-loader', 'postcss-loader', 'less-loader']
    },
    {
      test: /\.s(a|c)ss$/,
      use: [IS_DEV ? 'style-loader' : MiniCssExtractPlugin.loader, 'css-loader', 'postcss-loader', 'sass-loader']
    },
  ]
  ....
}
....
```

3. 其他配置

在项目根目录下创建 `postcss.config.js` 配置文件。
```JavaScript
module.exports = {
  plugins: [
    'postcss-preset-env', // webpack@4 中一般会使用 autoprefixer 来处理
  ]
}
```

### 3.开启 CSS 压缩
CSS 抽取到单独的文件中后，代码是未被压缩的，此时需要使用 `css-minimizer-webpack-plugin` 来处理。

1. 安装
```bash
npm install css-minimizer-webpack-plugin -D
```

2. 配置

注意，该配置是配置在生产环境下的。
```JavaScript
....
const CssMinimizerPlugin = require('css-minimizer-webpack-plugin')

....
optimization: {
  minimizer: [
    `...`,  // webpack@5 中防止默认的 JS 代码压缩功能被覆盖掉的写法。而在 webpack@4 中则需要手动再重新配置一下 terser-webpack-plugin 等相关的 JS 压缩插件，才能进行 JS 代码压缩。
    new CssMinimizerPlugin(),
  ]
}
....
```
